# Теоретические задания. Вариант 3
## Задание 1.
### Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

#### Частное облако
Частное облако - это инфраструктура, предназначенная для использования одной организацией. Частное облако можно развернуть как на собственных или арендованных серверах, самостоятельно, так и с помощью специалистов со стороны провайдера. Но только одна компания будет иметь к доступ частному облаку, все физические и виртуальные ресурсы принадлежат ей.

#### Некоторые характеристики частного облака: 
- Вычислительные ресурсы организации используются эффективно, нагрузка между физическим оборудованием распределяется рационально.
- Автономность.
- Все данные надежно защищены, поскольку доступ к серверу имеется только у одной компании.
- Сложно масштабировать, поскольку объем мощностей ограничен ресурсами оборудования. При потребности в новых вычислительных ресурсах, необходимо закупать и настраивать оборудование.
- Затратное содержание, ведь для создания необходимо вложить средства в покупку (или аренду) оборудования, лицензионные ПО и т.д.
- Долгое развертывание, поскольку необходимо создать и настроить систему индивидуально под конретную компанию.

#### Публичное облако
Публичное облако - решение, при котором провайдер сдает уже готовые ресурсы в аренду сразу нескольким клиентам. Каждый пользователь создает столько виртуальных серверов, сколько ему нужно, и управляет ими, но физического доступа к оборудованию у них нет.

#### Некоторые характеристики публичного облака:
- Простота использования, не нужно тратить время на установку оборудования и ПО для него, достаточно иметь доступ к интернету.
- Сокращение затрат на обслуживание, плата происходит только за те ресурсы и мощности, которые используются.
- Удобство в тестировании новых продуктов и сервисов, которые еще не запущены.
- Легко масштабировать.
- Невысокая защищенность данных, клиенты не контролируют, где находятся их данные и какая работа осуществляется с ними на уровне провайдера.
- Зависимость от посторонней организации.

#### Когда же использовать частное, а когда публичное облако?
Частные облака чаще всего являют собой полноценную инфраструктуру, то есть Infrastructure As A Service. Данный вариант подходит крупным сетевым компаниям, которые используют большую и сложную ИТ-инфраструктуру: банки, разработчики программного обеспечения, страховые компании, промышленные корпорации. Частное облако также является оптимальным вариантом, если есть необходимость надежно защитить данные.

Публичное же облако больше подойдет, когда нужно протестировать новое ПО с минимальными затратами. Также публичное облако может быть верным решением на старте бизнеса, когда у компании еще нет собственной ИТ-системы, либо если необходимо сократить издержки на поддержку существующего оборудования.

## Задание 2
### Облачные сервисы, которые помогут быстро адаптировать приложение для людей с ограниченными возможностями
В процессе поиска были выявлены несколько сервисов Microsoft Azure Cognitive Services, служащие для адаптации контекта для людей с ограниченными возможностями:

#### Служба «‎Зрение»‎

Необходим для помощи слабовидящим людям, чтобы узнавать информацию об изображении или интерфейсе. Алгоритмы визуального распознавания Azure AI могут анализировать визуальное содержимое различными способами в зависимости от входных данных и выбора пользователя. 

#### Служба «‎Индексатор видео»‎
Позволяет пользователям с ограниченными возможностями извлекать информацию о содержании видео.

#### Служба «‎Content Moderator»
Служит для обработки изображений и текста и поиска и устранения потенциально опасного или нежелательного содержимого.

#### Служба «‎Речь»‎
Распознавание речи, синтез речи, получение переводов в реальном времени, транскрибирование бесед или интеграция речи в боты.

#### Служба «‎Язык»‎
Служба, в которой релизованы методы, улучшающие понимание при чтении для начинающих, а также тех, кто изучает язык, и людей с ограниченными возможностями (например, с дислексией).
